# [Silver III] 새치기 - 32173 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/32173) 

### 성능 요약

메모리: 4372 KB, 시간: 12 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 누적 합

### 제출 일자

2026년 03월 09일 13:42:48

### 문제 설명

<p>오늘 참슬기식당의 점심 메뉴는 치킨마요덮밥이다. 그래서 그런지 평소보다 훨씬 많은 학생들이 줄을 선다. 학생들은 $1$번부터 $N$번까지 번호표를 가지고 있다. 학생들은 번호표에 따라 순서대로 줄을 서려고 한다. $1$번 번호표를 가진 학생은 줄에 처음으로 서게 되고, 이때 만족도는 $s_1$이다. $2$번 번호표를 가진 학생부터는 다음 두 가지 행동 중 하나를 선택해 줄을 선다.</p>

<ul>
	<li>맨 앞에 서기: 줄의 맨 앞에 서게 되고, 이때 $i$번 학생의 만족도는 $s_i$이다.</li>
	<li>맨 뒤에 서기: 줄의 맨 뒤에 서게 되고, 이때 $i$번 학생의 만족도는 $0$이다.</li>
</ul>

<p>또한 줄을 서는 방법에 따라 기존 학생의 만족도가 변화할 수 있다.</p>

<ul>
	<li>만약 $i$번 학생 앞에 $j$ $(j > i)$번 학생이 있다면 새치기를 당했기 때문에 $i$번 학생의 만족도가 $−s_i$로 변한다.
	<ul>
		<li>기존 만족도가 $0$이었더라도 $-s_i$로 변할 수 있음에 유의하라.</li>
	</ul>
	</li>
	<li>만약 $i$번 학생 앞에 $j$ $(j > i)$번 학생이 없다면 새치기를 당하지 않았기 때문에 $i$번 학생의 만족도는 변하지 않는다.</li>
</ul>

<p>식당 도우미인 여러분은 문득 각 학생의 만족도 총합을 최대화하는 방법이 궁금해졌다. 만족도 총합의 최댓값을 구해보자.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 학생의 수 $N$이 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 양의 정수 $s_1$, $s_2$, $s_3$, $\cdots$, $s_N$이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 만족도 총합의 최댓값을 출력한다.</p>

